Pozdrav Patricia.
Jako mi je drago što ste ovdje.
Vrlo sam sretan što se napokon
vidimo, nakon tri godine planiranja.
Imali smo plan da dođete u
Međugorje na susret mladih.
Ali to nije bila Božja volja, očito
ste morali tada ostati u SAD-u.
Sada ste konačno ovdje i imali
smo priliku naći se licem u lice.
Hvala Vam što ste došli ovdje,
što ste ovdje s nama.
Hvala što ste me primili. Stvarno sam sretna.
Ovo mi je prvi put da sam u Hrvatskoj
i zahvalna sam Bogu što
mogu širiti Njegovo milosrđe
i dati nadu ženama i muškarcima
u Hrvatskoj koji su imali pobačaje.
A također i mladima
prenijeti pro-life poruku
moraju znati istinu jer je
pobačaj legalan ovdje u Hrvatskoj.
Tako da sam stvarno
sretna što sam ovdje.
Hvala Vam, hvala što ste ovdje.
A kako vam se svidjela Hrvatska u
ovih nekoliko dana koliko ste ovdje?
Oh, bilo je divno.
Imala sam nekoliko konferencija
i Bog je dotaknuo mnoga srca.
Mnogi su ljudi zahvalni na tim govorima,
ljudi su predivni, hrana je stvarno ukusna
i ovo je jednostavno prekrasna zemlja.
Da, svi to kažu,
i slažemo se s Vama.
Možete li nam reći nešto o sebi?
Tko je Patricia Sandoval sada?
Patricia Sandoval je danas supruga
i majka dviju malih djevojčica.
Čestitamo.
- Hvala Vam.
To je moje najvažnije
zvanje u Božjim očima.
A također sam i vođa pro-life aktivista.
Govorim o pro-life pitanjima i o čednosti
o čistoći, jer je rješenje za pobačaj
čistoća, život u kreposti čistoće.
I također vodim pro-life
televizijsku emisiju na EWTN-u
katoličkoj televizijskoj mreži,
svakog petka poslijepodne.
Wow, to je sjajno.
I putujem svijetom pričajući
svoju priču od 2007.
Wow, lijepo.
A kakva je Vaša životna priča?
Kako ste dospjeli do toga da ste pro-life
aktivist, pro-life govornica i supruga s djecom.
Dakle, rođena sam u katoličkoj vjeri,
ali nažalost, nismo živjeli svoju vjeru
nismo molili kao obitelj,
nisam zapravo znala tko je Bog.
Moja majka je počela prakticirati new age i
nismo imali Boga u središtu naše obitelji.
Industrija pobačaja, Planned Parenthood (Planirano roditeljstvo) došla je u moju školu kad sam bila u šestom razredu.
Bilo mi je dvanaest godina.
Bila sam vrlo čista, vrlo nevina.
Nisam znala što je seks.
Nisam imala nikakvu formaciju kod kuće.
Uvijek kažem da roditelji ne mogu dati
svojoj djeci ono što sami nemaju, zar ne?
Moji roditelji nisu nikad imali nikakvu
formaciju o seksualnosti, o svetoj seksualnosti
kad su bili mladi, i nisu
znali što je krepost čistoće.
Moji roditelji nisu živjeli u čistoći,
nikad se nisu vjenčali u crkvi.
I tako da sam primila lažno obrazovanje od Planned Parenthood-a o sigurnom seksu, koji ne postoji.
Ono što rade je da odlaze u škole,
dijele kondome i kontracepcijske pilule
i potiču mlade da počnu
eksperimentirati sa seksualnošću.
a to rade jer znaju da siguran
seks ne postoji i ne uspijeva
te da će djevojke ostati trudne i tako
će imati više pobačaja za svoju kliniku.
I to je upravo ono što se meni dogodilo.
Bila sam trudna tri puta s 19 godina.
Vjerovala sam da dijete uništa sve tvoje snove.
Sanjala sam biti slavna, zaraditi puno novca
putovati svijetom i biti uspješna.
A time što sam bila trudna,
mislila sam da je moj život gotov.
I tako sam imala tri pobačaja.
Lagali su mi prije moja tri pobačaja;
nikada mi nisu rekli da je to samo nakupina stanica.
Ispričavam se, rekli su mi
da je to samo nakupina stanica.
Vjerovala sam im.
Prešutili su koji su simptomi
pobačaja, što je post-abortivni sindrom.
Nisu mi rekli istinu o tome
kako ću patiti mentalno i emotivno
Kako ću imati fizičko oštećenje u maternici,
jer sam ih imala nakon svakog pobačaja.
Bila sam prilično depresivna,
tužna cijelo vrijeme i ljuta.
Imala sam noćne more, bila sam
traumatizirana kad bih vidjela dijete.
Bila sam vrlo suicidalna i
imala sam poremećaj prehrane.
Moj dečko je također nakon svakog
pobačaja imao post-abortivni sindrom
jer ne smijemo zaboraviti da
i muškarci također imaju pobačaje.
On je bio depresivan, imao je
noćne more i oboje smo bili nesretni.
Nakon toga, još uvijek
sam bila za ženin izbor.
Još uvijek sam vjerovala u ženska prava
i otišla sam raditi za Planned Parenthood.
Zaposlili su me kao ilegalnu
medicinsku sestru bez ikakvih kvalifikacija
jer im je bilo potrebno
to što govorim španjolski.
Nikada prije nisu zaposlili
osobu koja je bilingvist.
U Kaliforniji, 95% žena
koje su imale pobačaje '90-ih
bile su Meksikanke koje
nisu govorile engleski.
Tako su me ilegalno zaposlili
kao medicinsku sestru.
Kad sam prvi put asistirala pri
pobačaju, vidjela sam što on zapravo jest.
Rečeno mi je da nikada
ne koristim riječ beba
otac, majka, on, ona, i nisam
smjela čak koristiti ni riječ fetus
jer je riječ fetus davala
ljudsko dostojanstvo.
Bilo mi je zabranjeno dopustiti ženama
da vide svoje ultrazvuke, ekrane.
Bilo mi je zabranjeno biti ljubazna. Ako bi
žena plakala, morala sam ignorirati njihove suze.
A ako su htjele drugu opciju, nije bilo
druge opcije za njih osim pobačaja.
Sjećam se da mi je izvršitelj abortusa rekao da svaki može trajati samo pet minuta jer je vrijeme novac.
Moramo brzo obraditi ove djevojke.
Klinika za pobačaje bila bi puna djevojčica
od 13, 14 i 15 godina u čekaonici.
A kad sam prvi put morala asistirati,
stajala sam iza ramena izvršitelja abortusa.
I shvatila sam da koristi
vrlo oštre instrumente.
Koristio je vakuumski aparat
i nije mogao vidjeti što radi.
Tada sam shvatila koliko je pobačaj opasan
jer je to operacija na slijepo
Sjećam se da sam se pitala,
kako on zna da je izvadio cijelo tkivo?
Kako zna da ne oštećuje njenu
maternicu ili da ju ne probija?
A budući da nije mogao vidjeti što radi,
ja sam morala biti njegove oči.
Morala sam uzeti vrećicu koja
je bila pričvršćena na aparat.
I doslovno sam mislila da ću
tražiti nakupinu stanica
Ali zapravo sam pronašla
dijelove tijela bebe.
Mogla sam vidjeti svaki detalj na toj bebi.
Bila je stara tri mjeseca gestacije.
Sjećam se kad sam vidjela malu ruku,
prvo što sam vidjela bili su njeni otisci prstiju.
I u sebi sam vrištala: "Otisci prstiju
nas identificiraju kao ljudska bića!"
Sjećam se da je moja kolegica
pronašla drugu ruku, pa nogu.
Sjećam se da sam na malom stopalu
vidjela kako rastu nokti.
Mogla sam vidjeti na koži male
dlačice koje su počele rasti.
Ali peti dio je bio zastrašujuć
i to mi je slomilo srce.
Bilo je to kad je podigla
bebinu glavu prema svjetlu.
Beba je imala oči, nos, uši.
Bila je potpuno formirana, a usta su bila
širom otvorena jer je ta beba vrištala da živi.
Ali beba nije imala glas.
Onda je složila kao
puzzle natrag ljudsko tijelo.
Tada sam shvatila da su me lagali i obmanuli,
da sam zapravo ubila vlastitu djecu.
Nisam ubila tri nakupine stanica nego
vlastitu djecu.
Bilo je jako teško raditi tamo.
To je holokaust iza vrata
klinike za pobačaje.
Čujete žene kako vrište,
kako se ritaju.
Žene bi se onesvijestile tijekom ili iza pobačaja,
a mi smo ih samo vukli hodnicima, krvi posvuda.
A ono što radiš je da cijeli dan
samo tražiš dijelove tijela.
Impresivno je vidjeti da na kraju dana
postoji doslovno samo kanta za smeće
ta djeca nemaju dostojanstvo,
bačena su kao smeće.
I ta je kanta za smeće puna pobačene djece.
Jer te žene koje su pobacile nikada nisu
bile poučene o pravoj, autentičnoj ljubavi.
Nikada nisu bile poučene
da je njihova čistoća posebna.
Ne znaju što je krepost čistoće.
I zbog tog nedostatka kreposti,
oni koji plaćaju cijenu svojim životom
su ta nevina djeca u
komadima, a to nije pošteno.
Svake godine u našem cijelom svijetu,
pobaci se preko milijun beba.
Ono što rade s tim bebama je, zavežu
vrećice i stavljaju ih u zamrzivače.
Bebe se pretvaraju u blokove leda.
I svaki mjesec, dolazi tvrtka i baca ih u kontejnere,
to je ono što se događa s nerođenom djecom.
Dakle stoje tamo mjesec dana?
Cijeli mjesec. I sjećam se
kako sam otvarala zamrzivač
i vidjela toliko blokova leda sa
svom tom djecom u komadićima.
Sjećam se kad je tvrtka došla
s velikom kantom za smeće
Pitala sam: "Što ćete
učiniti s tim blokovima leda?"
Rekao je:
"Bacit ću ih u kontejnere."
Jer, ako ih bacite u
kante za smeće iza klinike
majke mogu pogledati unutra
i pronaći svoju djecu tamo.
Zato to rade.
Koliko ste dugo tamo radili?
Radila sam tamo samo tri
tjedna jer je bilo vrlo bolno.
Gledala bih svoje kolege.
Bili su potpuno ko roboti,
otupjeli, bez emocija.
Mislim da su bili toliko traumatizirani
radom tamo da su postali poput robota.
Osjećala sam se kao da sam jedina
koja iznutra vrišti prema drugima:
Zar ne vidite ovo? Zar
ne vidite da je to beba?
Sada zahvaljujem Bogu
što nisam tamo dugo radila.
Da, hvala Bogu, to nije predugo.
Ali, jel Vas jako pogodilo?
Da. Patila sam zbog svojih pobačaja, imala sam
postabortivni sindrom nakon svakog pobačaja.
Ovo je bila još veća trauma jer saznanje
da si bio dio ubijanja djece drugih obitelji
da su tvoje ruke uprljane krvlju druge
nevine djece, to si je jako teško oprostiti.
Da. Možete li nam objasniti nešto
više o postabortivnom sindromu?
Jer o tome se malo
priča i malo ljudi za to zna.
Moramo se sjetiti da je pobačaj ubojstvo.
Ponekad kad je osoba ubijena u kući,
to nam daje vrlo čudan osjećaj.
Mislimo, oh, ta kuća je ukleta,
ili je netko umro u toj kući.
Možete li zamisliti da se ženske
utrobe koje su stvorene da daju život
pretvaraju u groblja, u grobnice?
Možete li zamisliti da ljudsko biće bude
ubijeno unutar drugog ljudskog bića?
I tako, duhovno,
imate duha smrti u sebi.
Postoji mnogo studija koje pokazuju da
pobačaj traumatizira ženu i muškarca
mentalno, emocionalno
i naravno fizičko oštećuje.
Postoji dugačak popis
simptoma nakon pobačaja.
Tu su ovisnost o drogama, alkoholu.
Mnoge žene počine
samoubojstvo nakon pobačaja.
90% žena koje pobace, ne žele živjeti.
Imaju suicidalne tendencije.
Mnoge žene i muškarci postanu promiskuitetni
jer žele ispuniti tu prazninu seksualnim odnosima.
i ono što se događa je da će mnoge žene koje su
imale pobačaj imati višestruke pobačaje.
Počinju ponovno stvarati
traumu iznova i iznova.
Mnogi muškarci počnu kockati.
Muškarci postaju promiskuitetni i
također imaju višestruke pobačaje.
Ali mislim da su najopasnije
suicidalne tendencije.
Mnoge žene su bulimične; imaju
anoreksiju. Ja sam imala anoreksiju
ali popis je vrlo dugačak jer
pobačaj oštećuje pet osjetila.
Mnoge žene, npr. čuju vakuumski aparat,
dodiruju ruke vršitelja pobačaja.
Pobačaj ima miris;
miriše na smrt. Krv je posvuda.
I tako uništava pet osjetila žene.
Kad žena ide na ispovijed,
ona zna da joj Bog oprašta
ali ona samo čuje svećenika koji govori,
opraštam ti, ali druga osjetila su oštećena
i potrebna im je dodatna pomoć
da se izliječe od tog pobačaja.
Kako ste vidjeli..
Preformulirat ću ovo.
Jeste li vidjeli neki utjecaj
new age-a koji Vas je zahvatilo
s kojim ste bili upoznati u Vašoj mladosti,
kako ste rekli i napisali u svojoj knjizi
da vas je vodio prema promiskuitetnom životu,
kasnije pobačajima i svemu ostalom?
Ono što sam vidjela je da je new age
uništio brak mojih roditelja.
Cijelim srcem vjerujem da kada
obitelj počne prakticirati new age
to je zapravo vrag
koji razara obitelj i brak.
Ono što sam vidjela po mojoj majci
vidjela sam da je bila
duhovno pogođena time.
Iako nismo vjerovali u Boga dok smo bili mali
moja majka više nije željela biti u braku.
Nije htjela više biti majka.
Spakirala je svoje stvari i otišla.
Rekla je: "Ja sam ropkinja u ovoj kući.
Samo kuham i čistim, želim biti slobodna."
Ono što sam vidjela u njoj bila je
drugačija majka koju nisam poznavala.
I mislim da je to bio demonski utjecaj.
Vidjela sam te učinke na svojoj majci.
Ali vidjela sam utjecaj new age-a na mene kad
sam išla na ispovijed i približavala se Bogu.
Kad sam se počela približavati Bogu,
imala sam toliko demona od pobačaja
duhovnih demonskih utjecaja u sebi da sam
se osjećala duhovno napadnutom tijekom noći
Dok sam pokušavala očistiti svoj
život, ići na ispovijed i biti s Bogom
mogla sam vidjeti osvetu Zloga
koji me se pokušava domoći.
Vratiti Vas.
-Da.
Spomenuli ste svoje obraćenje i
početak čišćenja.
Kako je došlo do toga?
Spomenuli ste u svojoj knjizi
da ste bili ovisni o drogama
i da ste jedan dio svog
života bila beskućnica.
Kako se to dogodilo? Biti beskućnica,
ovisnica o drogama i obratiti se?
Nikad nisam mislila da ću se drogirati.
Prvo, nikad nisam mislila da ću zatrudnjeti.
Puno mladih ljudi misli, oh,
to se meni neće dogoditi.
Jer kad si mlad, misliš da si
najmoćnija osoba na svijetu, zar ne?
Misliš da si tako snažan i
da ti se ništa neće dogoditi.
Ostala sam trudna tri puta.
To se može dogoditi svakome tko je neuk.
U Svetom pismu piše: "Moj narod
gine zbog neznanja" Hoš 4,6.
Nikad nisam mislila da ću pobaciti.
Jesam.
Nikad nisam mislila da ću postati ovisnica
o drogama jer sam bila vrlo dobra učenica.
Počela sam uzimati droge jer bi kokain
i crack umrtvili bol u mom srcu
zbog osjećaja da sam ubojica, zbog svih stvari
koje sam učinila u prošlosti. Pomagalo bi.
Ali kad bi droga prestala djelovati, trebala sam
sve više i više dok nisam postala ovisna.
Izgubila sam sve. Živjela sam na ulicama
Kalifornije tri godine kao beskućnica i ovisnica.
Zahvaljujući molitvama moje majke,
koja se vratila Crkvi, hvala Bogu.
Moja majka je bila na koljenima
pred Presvetim Sakramentom
prikazivala mise i krunice,
molila i postila za mene.
I jedna konobarica me spasila s ulice.
Ali mislim da je to bilo kroz Božje milosrđe i po Božjoj milosti što je moja majka izmolila za mene.
Dakle, zagovornička molitva
Vas je zapravo spasila
od svih demona koji su
Vas tad okruživali.
Da, da. I nije bilo lako kad
sam se počela skidati s droga
kad se moja majka brinula za mene.
Nikad nisam išla na rehabilitaciju.
Ne kažem da je rehabilitacija loša. Samo se
sjećam da kad sam se drogirala s drugima
oni su toliko puta bili na odvikavanju
i stalno su se vraćali drogi.
Ali kad sam upoznala Boga
kroz moju majku i kroz sakramente
doista vjerujem da je Isus Krist
isti Isus kao prije 2000 godina
isti Isus koji je hodao s apostolima,
isti Isus koji je uskrsnuo Lazara
isti Isus koji je izgnao demone i
isti Isus koji je uskrsnuo s križa.
Znala sam da je to isti Isus u Euharistiji.
i znala sam da ako odlazim na ispovijed
i Euharistiju, ispovijed i Euharistiju
znala sam da će me
Bog izliječiti, i učinio je to.
I to je bio tvoj put.
Dakle, sakramentalni život, puno
molitve i dosljednost u toj borbi.
Da. Imala sam toliko ljudi
koji su molili za mene.
U svojoj knjizi sam napisala da je
moja majka imala grupu starijih gospođa
onih starijih gospođa koje puno mole.
One bi me svaki dan odvukle pred
Presveti Sakrament na 3-4 sata.
Bila sam tako umorna, i
one bi me svaki dan “otele”.
Zahvaljujem sada Bogu na njima.
Neke od njih su preminule i
znam da mole za mene u raju i dalje
ali imala sam puno ljudi koji su molili za
mene, ali to je stvarno bilo blago naše Crkve
sakramenti naše vjere, koji
su me izliječili od toliko toga.
To je predivno.
Crkva je ta koja ima sve
odgovore na naša pitanja potrebe.
Možete li detaljnije
opisati taj put?
Obratili ste se,
vratili se kući.
Kakav je bio susret s obitelji koja
Vas nije vidjela nekoliko godina?
Kako je to izgledalo?
Mislila sam da će moj
otac biti ljut na mene.
On je iz Meksika, s malog ranča
gdje ima krava i magaraca.
Muškarci iz tog vremena
ne izražavaju emocije.
Odrasli su da budu vrlo mačo, vrlo jaki.
Ista stvar je u Hrvatskoj.
-Da, vrlo slično.
Tako sam mislila da će se
moj otac sramiti mene
zbog tračeva koji su kružili, da sam
narkomanka, da sam promašaj.
Kad sam pokucala na vrata
svog oca i pogledala ga u oči
On me vidio bez kose.
Bila sam sama kost i koža jer
sam se toliko drogirala i nisam jela
izgledala sam kao živi mrtvac.
Vidjela sam ga kako plače. Tada sam
shvatila svu bol koju sam nanijela ocu.
Molila sam ga za oprost, a
on je bio tako pun ljubavi.
To je bio prvi i zadnji put da
sam ga čula kako kaže: "Volim te"
To je njemu bilo
jako teško za izreći.
Kao rasipni, izgubljeni
sin koji se vraća ocu.
Da. I podržavao me kroz moje ozdravljenje.
Moja majka se brinula za mene
Bila je ratnica.
Pokazala mi je Sveto pismo i rekla:
"Nije važno što svijet govori o tebi"
"da si neuspjeh, da si smeće."
"Ne, ovo što Bog kaže
o tebi i to je istina."
Budući da sam se borila sa svojim
samopoštovanjem, bilo je strašno.
Osjećala sam se kao smeće,
da me nitko nikada neće oženiti.
Mislila sam da nikada neću dobiti
pravi posao jer ništa ne vrijedim.
U procesu ozdravljenja, Bog je
morao iscijeliti moj identitet.
Ali kad sam shvatila tko
sam u Bogu, da sam kći Božja
da je Njegovo milosrđe beskrajno
da On može učiniti nešto
veliko s mojom bijedom
to je bio trenutak kad sam počela
ozdravljati svoj identitet.
Tako je Vaša ovisnost počela nestajati?
Tako je. Prošla sam kroz
vrlo teške apstinencijske krize.
Tresla bih se, znojila, i bilo je trenutaka
kada sam htjela pobjeći i tražiti drogu.
Ali imala sam jedno iskustvo
dok sam se molila
ukazalo mi se Dijete Isus
Santo Niño de Atocha.
U Meksiku postoji velika
pobožnost prema Njemu.
Saznala sam da je te noći kad mi se ukazao,
moja teta, koja je bila časna sestra
bila u njegovu svetištu i točno u to
vrijeme stavila moju sliku pored njega.
Upravo mi je On, dijete Isus,
pomogao da ozdravim od ovisnosti.
Slična stvar dogodila se našem
bliskom prijatelju Marinu Restrepu.
Kada smo bili na jednom putovanju,
govorio je o ovisnostima
i kako one nastaju zbog praznine u srcu
koja je u djetinjstvu trebala
biti ispunjena ljubavlju.
I ako ta praznina nije ispunjena
ljubavlju, bit će ispunjena nečim drugim.
I počinjemo tražiti druge
načine da ispunimo tu prazninu.
Većina mladih, nažalost,
prolazi kroz kockanje
ovisnosti o drogama, alkoholu,
cigaretama ili nečim drugim.
Kako je ta praznina kod Vas popunjena?
Je li to bilo samo Božjom ljubavlju
ili i iskazanom ljudskom ljubavlju?
Mislim da je to bilo ono što mi je majka
rekla i pogledala me tad vrlo snažno.
Onoga dana kad su me spasili s ulice.
Rekla je: "Ja ću se brinuti za tebe"
pogledala me i rekla:
"Želim da nešto razumiješ."
Moja je krivnja što ti nikad
nisam rekla tko si.
Zato te Đavao vukao svijetom i uništavao
kao što to radi mnogim mladima.
Uništava mlade pornografijom,
ovisnošću o drogama i alkoholu
zatvorom, bandama, jer
nikad nisu spoznali tko su.
Kao tvoja majka, moja dužnost
je bila da ti kažem tko si u Kristu.
Nikad ti nisam rekla tvoj identitet.
Rekla je: "Ti si kći kralja, kći Svevišnjeg."
Ako to shvatiš, Đavao te više nikad
neće moći uzdrmati i ponovno vući svijetom.
Još je rekla: "Kad bi mladi
shvatili svoj identitet u Kristu"
"Đavao ih nikad ne bi mogao
uništiti i ne bi se izgubili."
I mislim da je to to. Mnogi
mladi ne znaju tko su u Kristu
da je njihov identitet
ukorijenjen u Kristovoj krvi.
Zato ih svijet tako lako odvuče.
I izmanipulira. -Točno.
Zato je rješenje problema ovisnosti
spoznati svoj identitet, tko si u Kristu.
Tako je. -Također jedna vrlo specifična
stvar koju ste spomenuli u svojoj knjizi
je vaš razgovor s bakom.
Želio bih da ispričate tu priču
jer radeći s mladima, naša zajednica
je shvatila da kad spoznate svoj identitet
tko ste u Kristu, postajete jaki. Hrabri.
Ali uvijek nešto nedostaje iznutra.
Kao da njihov put nije završen dok ne upoznaju
tko su oni kao obitelj, prošlost svoje obitelji.
A kad upoznaju i saznaju taj
dio, postaju potpune osobe.
Čak i u Bibliji, mnogo puta
čitamo nečije rodoslovlje
tko su im bili otac, djed, pradjed.
A ako je to u Bibliji,
znamo da je važno.
Točno. Kao što bi rekli,
Isus, sin Davidov. -Da.
Isus, sin Josipov i sin Davidov.
-Tako je.
Bila sam stvarno iznenađena kad sam
saznala da je moja baka bila Cristera.
Jednog dana sam je otišla posjetiti,
to je bilo tjedan dana prije njezine smrti.
Nikad nije ispričala o tome nikom od unuka.
Plela je i ispričala mi cijelu priču o svom
životu u Cristerosima kao mlade djevojke.
I moj pradjed je bio mučenik Cristera.
Odrubili su mu glavu.
Umro je vičući: "Živio Krist Kralj
i naša Gospa od Guadalupe."
Viva Cristo Rey. Viva
la Virgen de Guadalupe.
Baka mi je rekla da je i svih šestero
njene braće mučenički ubijeno.
Svih njegovih šestero
sinova su bili mučenici.
I kad mi je ispričala hrabrost koju su
moj pradjed i obitelj imali braneći Crkvu
a ja sam se borila sa svojom čistoćom!
Nisam mogla, rekla bi Bogu: Živjet ću čisto!
Onda bi me nazvao novi dečko i pala bih.
I tada sam shvatila, moj Bože,
moja obitelj je umrla za Krista!
Članovi moje obitelji umrli
su za ono u što su vjerovali.
A ja ne mogu ni čistoću održati.
Pozovu me na večeru i to
je moja borba i izgubim je.
To mi je dalo toliko hrabrosti da stvarno
ustrajem i branim ono u što vjerujem
i zaista promijenim svoj život.
Živjela sam s nekim
tko mi tada nije bio muž.
I to mi je dalo hrabrost da ga ostavim
i počnem iznova sa svojom čistoćom.
Znati da potječem iz mučeništva
da u mojim venama teče krv Cristera
da je moj djed, njegova krv, sjeme Crkve.
To mi je dalo toliko hrabrosti da
ustrajem u ovoj pro-life borbi također.
Uvijek sam se pitala
Kako su mučenici uspjeli izdržati do
kraja? Jer mučenici su bili mučeni sveci.
Bili su mučeni, odrubljena im je glava,
prošli su kroz puno boli i mnogo patnje.
I uvijek sam mislila da je mir:
"Oh, Bože, daj mi mir, biti na plaži u Hrvatskoj
s dva alkoholna pića." Da je to mir.
Jednom sam pitala svećenika:
"Oče, što je mir?"
Rekao je: "Mir je kada je sve oko
tebe kaos, život je težak i imaš kušnje"
ali mir je:
Radim ono što Bog traži od mene,
iako je to vrlo teško i svi su protiv mene
ali vršim volju Božju.
To je ono što su mučenici osjećali.
Zato su ustrajali do mučeništva.
Iako su imali neprijatelje i znali su da
će umrijeti, znali su da vrše Božju volju.
To im je davalo mir da
izdrže svoje mučeništvo.
To je ono što bismo trebali činiti u našem
služenju i životu za Krista. Nije lako.
To je križ koji moraš podići i težak
je, ali možeš otići na spavanje i reći:
"Bože, ako dođeš noćas, imam mir jer
vršim Tvoju volju, iako je to jako teško."
To je pravi mir.
Mir nije opuštanje.
Mir je snaga.
Hvala Vam na ovoj poruci
jer dijelimo sličnu povijest.
Tijekom naše duge povijesti kao
nacije od 500 godina Hrvati su
posebno u Bosni i Hercegovini,
živjeli pod Osmanskim carstvom
pod muslimanskom vlašću, i
mnogi su umrli kao mučenici.
A mnogi od nas imaju
korijene u Bosni i obitelj u Bosni.
I mislim da će ovo biti
važno mnogim Hrvatima.
Možete li nam reći tko su bili Cristerosi,
njihovu priču? Jer malo ljudi to zna.
Bio je jedan predsjednik,
Elias Calles, bio je komunist.
Htio je dokinuti katoličanstvo i našu
Gospu od Guadalupe u Meksiku.
Tako je počela revolucija.
Muškarci sa sela su uzeli oružje, krunice
i otišli braniti Crkvu od komunizma.
Tijekom tih deset godina
Cristero rata oni su umirali.
Imali su kao moto, ratni poklik:
"Živio Krist Kralj i naša Gospa od Guadalupe."
Viva Cristo Rey, Viva
la Virgen de Guadalupe.
Toliki su svećenici bili mučeni. Mnogi
su ljudi bili mučenici za svoju vjeru.
Mnogi su se skrivali. Crkve su postale
štale u kojima su živjeli magarci i konji.
Tamo su počeli raditi bogohuljenja
protiv crkve i Presvetog Sakramenta.
Ali Cristerosi su pobijedili u ratu.
Da. Bog uvijek pobjeđuje.
I to nije bilo tako davno.
- Bilo je to oko 1920-ih.
Dakle, prije otprilike 100 godina.
Nije tako daleko, a rijetko ga tko
spominje u povijesti. Ne slušamo o tome.
Točno, ali moramo ga se sjećati.
Posebno mladi koji gledaju ovaj intervju,
moramo biti cristerosi našeg vremena.
Ne morate živjeti fizičko mučeništvo.
Možemo živjeti duhovno
mučeništvo. Možemo biti mučenici.
Kad umireš sebi i predaš
svoj život Kristu i služiš Kristu
i iscrpljen si do kraja svog života.
Postajemo duhovni mučenici našeg vremena.
A to je vrlo važno.
Moramo biti cristerosi našeg vremena.
Da. Doživio sam
promjenu srca kad sam čuo
da mučeništvo zapravo znači svjedočiti
i biti spreman umrijeti ako je potrebno
ali svjedočiti dok se to ne dogodi.
Malo je ljudi bilo mučenika svojom krvlju
ali mnogi su bili
mučenici svojim životima.
I ako si spreman umrijeti.
Onda možeš biti mučenik svojim životom.
Točno. Kako možemo biti
mučenici u našim životima danas?
Ne možemo više biti mlaki katolici.
Živimo u vrlo teškim vremenima.
Nema sive. Ili si crn ili bijel.
Više nema sredine.
Moramo biti vrlo hrabri u ovim vremenima.
I ne smijemo se bojati kontradikcije.
Ponekad, kao kod pobačaja,
kad netko razgovara uz kavu
i možda je netko na kontracepciji, ali druga osoba
kaže, neću ništa reći jer je to kontradiktorno.
Ne, ne smijemo biti uplašeni, mlaki
jer Sveto pismo kaže
da Bog mlake povraća.
Moramo biti Cristerosi, biti hrabri, i
ne smijemo brinuti što ljudi misle o nama.
I ako izgubimo taj odnos, oh, pa dobro,
ali to radiš za dobrobit njihove duše
To radimo za duše.
To je ono što moramo.
Moramo gorjeti za duše, i biti
strastveni u dovođenju duša Kristu.
Da.
Zanimljivo je da kojeg god
mistika čitaš i što su pisali
uvijek se radi o Kristovoj gladi
za dušama, za spašavanjem duša.
I kad imaš u svom srcu tu revnost,
onda znaš da radiš dobar posao.
Želio bih s Vama razgovarati o ovome
Vi živite u SAD-u, a nama u Europi,
posebno na ovom balkanskom području
čini se da stvari koje se događaju u SAD-u
dolaze kroz pet ili šest godina do nas.
Možete li podijeliti s nama
kakvu taktiku đavao koristi sada
da privuče mlade bez
da oni znaju da je to on?
I koji su varljivi načini,
kako on dobija njihove duše?
Đavao vam nikad neće doći sa svojim
vražjim repom i trozupcem i reći: "Bu".
I znaš da je to zlo.
Uvijek će doći k tebi i manipulirati nečim
učinit će da nešto loše
izgleda jako, jako dobro.
I ljudi toga nisu svjesni, posebno
na sveučilištima trenutno.
Indoktriniraju mlade, npr. ne
diskutiramo o in vitro oplodnji, točno?
Mislimo, te žene pate, neplodne su,
žele imati djecu. Djeca su dobra, zar ne?
Ali to je veliko zlo.
Ono što in vitro zapravo radi
su istovremeno višestruki pobačaji
jer se liječnici i stručnjaci igraju Boga,
što je strašno, i manipuliraju životom.
Manipuliraju životom i stvaraju djecu.
Jedan embrij se vjerojatno implantira,
ali ostatakse baca ili zamrzava godinama.
To je nešto strašno jer je to
višestruki pobačaj, uništavanje embrija
i to je izvan svetosti i
ljepote braka i spolnih odnosa.
Sada liječnici pokušavaju glumiti Boga
ali đavao to prikazuje milosrdnim i dobrim
jer se radi o ženi koja stvarno želi dijete.
Doći će s varljivim ideologijama koje
izgledaju i zvuče dobro, ali su zle.
Pogotovo glede pobačaja.
Ovdje u Hrvatskoj abortus je legalan
do prvog tromjesečja, zar ne?
Da, prvih dvanaest tjedana.
Uvijek ulazi na mala vrata,
kroz mali prozor koji je otvoren.
Npr. to se dogodilo u SAD 1973.
kada je pobačaj legaliziran.
Postao je legalan u okolnostima silovanja.
Ali sada, u SAD, prošle godine,
Kalifornija je legalizirala čedomorstvo.
Dakle, danas u Kaliforniji
ako majka ima dijete i ono je staro do
28 dana nakon rođenja, znači beba je živa
i ona kaže, ova beba previše
plače, ne mogu se nositi s tim.
U Kaliforniji je legalno da roditelji
odvedu bebu u bolnicu i usmrte je.
To je legalno? -Da.
Npr. u restoranu ste, a iza njega se
nalazi beba stara tri tjedna, mrtva.
Policija neće istražiti tko je ubio ili
odbacio tu bebu jer sada to nije zločin.
Vidite što đavao radi? Treba mu
samo jedan mali iskrivljeni zakon
da uđe u državu ili saveznu državu
kako bi donio ekstremne zakone.
To je ludo. Nisam znao to.
Posljednje što sam čuo je
da država New York želi
legalizirati pobačaj do devetog
mjeseca trudnoće, do poroda.
U New Yorku je od 2019.
legalan infanticid (čedomorstvo).
U biti, u mnogim državama u SAD-u,
pobačaj je legalan do trenutka rođenja.
Ali u New Yorku, ako je beba
živa rođena nakon pobačaja
ono što rade je da stave bebu
u malu sobu i ostave je da umre.
To nazivaju utješnom smrću ili tako nekako.
Zamotaju bebu u deku, ne hrane je,
ne daju joj vode i beba umre.
Gledajući s duhovne strane
što to čini zemlji ili državi
koja tako nešto legalizira?
Povećava nasilje.
Moramo se sjetiti da je pobačaj,
ne beba, nego žrtva pobačaja,
sotonina pričest.
Svo zlo koje se događa u svijetu,
vjerujem da korijen toga leži u pobačaju.
Mislim da crpi snagu od žrtve
pobačaja, jer to je njegova pričest.
Majka Tereza iz Calcutte je rekla:
"Nikada neće biti mira u svijetu
dok ne bude mira u utrobi."
Tako npr. u Meksiku, proveli
su studije o narkokartelu.
Otkako su legalizirali pobačaj u Meksiku
broj pobačaja je identičan
broju ubojstava kartela.
Idu ruku pod ruku.
Sada biskupi i svećenici shvaćaju
kroz egzorcizam koji je proveo otac Amorth
Vatikanski egzorcist koji je
preminuo prije dvije godine.
Egzorcizam je izvršen nad
opsjednutim čovjekom iz Meksika.
I demoni su otkrili da, zato što je
Meksiko legalizirao pobačaj 2007. godine
kartel je porastao.
Proučili su to i to je istina.
Svako nasilje i korijen svega
toga u Meksiku je pobačaj.
I Gospa od Guadalupe, koja je trudna došla
donijeti poruku života, je jako uvrijeđena.
Primijetili smo u SAD-u, vjerujem da s
porastom pobačaja, imamo masovne pucnjave.
Ne mislim da je slučajnost da djeca ubijaju
drugu djecu u školi. Ima veze s djecom.
Vjerujem da su, duhovno gledano, korijen ovoga
svi pobačaji koju su bili u našoj zemlji.
Imamo masovne pucnjave u trgovinama.
Ne vidite to u drugim zemljama. To je terorizam.
Vjerujem da kada zemlja legalizira pobačaj,
legalizira nasilje, i da
će imati porast nasilja.
Isto se dogodilo Hrvatskoj. Imali smo
rat 90-ih; vjerojatno ste čuli za to.
Dva grada koja su najviše stradala bila su
dva grada koja su imala najviše pobačaja.
Znamo za dvije klinike
u Vukovaru i Dubrovniku.
I ti gradovi su bili najteže
pogođeni na samom početku rata.
Možete vidjeti, kada
gledate duhovnim očima
da ono što radite uvijek ima posljedice.
Zanimljivo je vidjeti da se slične stvari
događaju u drugim dijelovima svijeta.
Razmišljam sada
prošli ste kroz sve ovo
obratili ste se, a zatim ste
se udali. Sada imate djecu.
Kako ste upoznali svog supruga?
Koje ste prepreke morali prevladati
da biste došli do točke gdje možete reći:
"Živjet ću čistoću.
Čekat ću svog supruga."
I kako ste ga upoznali? Što
se dogodilo? Kako je to išlo?
Molila sam devet godina da mi
Bog da dobrog budućeg muža.
Bilo je mnogo prepreka tijekom tog vremena
čekanja, i često bih pala u čistoći.
Ali stvarno sam željela da mi Bog
podari muškarca koji će težiti za mnom
jer sam upoznavala puno muškaraca
koji me nisu ozbiljno shvaćali.
I osjećam da se danas mnogi muškarci boje.
Imaju puno strahova. Osjećam da ima toliko
samaca koji ne mogu pronaći svojeg partnera.
Ali mislim da muškarci
više ne teže za ženama.
I to je bilo nešto što sam
stvarno željela da mi Bog da.
Bože, ako mi daš dobrog muškarca,
muškarca koji me voli svim srcem
ali želim nekoga tko će me
cijeniti i težiti za mnom.
Upoznala sam svog muža,
i on je znao za moju priču.
I bilo je divno jer je bio milosrdan.
Mislila sam da me nijedan muškarac neće
htjeti oženiti jer sam imala tri pobačaja,
javno govorim o tome,
i mislila sam da ću ostati sama.
Ali Bog mi je uistinu dao
muškarca milosrdnog srca.
I on je sa mnom u ovoj
pro-life misiji. Puno me podržava
Rekao mi je: "I ja imam prošlost,
Bog je bio milostiv prema meni."
Sada i on dijeli svoju priču.
Nije živio životom čistoće,
iskorištavao je žene, bio je ženskar.
Spavao bi sa ženama i
doživljavao ih kao objekte.
Bio je ovisnik o drogama,
kokainu. Družio se s kartelom.
Bog je stvarno bio
milosrdan u njegovom životu.
Dao nam je dvije kćeri. Nisam znala
mogu li imati djecu nakon tri pobačaja.
Tako mi je Bog dao obitelj.
To je predivno.
Poznajem mnoge samce u
Hrvatskoj koji žele živjeti čistoću
i bore se s pronalaženjem nekoga
Siguran sam da će im vaša priča pomoći.
Možete li poručiti nešto mladima u Hrvatskoj,
ono što osjećate da im Bog želi reći?
Govorili ste o ratu u
Hrvatskoj devedesetih.
Pa, još uvijek traje rat u
Hrvatskoj i širom svijeta
to je rat koji traje
vjerojatno više od 50 godina.
A to je rat protiv nerođenog djeteta
majke, oca, ubijanja vlastitog djeteta.
I nije završio.
Ovaj rat će se intenzivirati u Hrvatskoj.
Zato želim reći mladima
da su oni sadašnjost
Uvijek govorimo da su oni
budućnost, ali oni nisu budućnost.
Oni su sadašnjost i budućnost.
Kroz njih možemo gajiti nadu da će
pobačaj prestati u Hrvatskoj i u svijetu.
Bog želi da ostarimo, zar ne?
I mi postajemo stariji i
trebamo predati štafetu.
Ta djeca moraju biti nova pro-life
generacija. Svi smo pozvani braniti život.
Ovo nije nešto što posebno
radi Patricia Sandoval.
Ako ste kćeri Djevice Marije,
ako ste sinovi Djevice Marije
Žene koja je rekla “da” životu, i
zbog njezinog “da” imamo spasenje.
Trebamo zahvaliti Mariji za to jer zbog
njezine hrabrosti imamo to što imamo.
Imamo svjetlo. Imamo spasenje.
Ali svi smo pozvani učiniti nešto
u vezi s ovim ratom koji je u tijeku
ovim tihim ratom koji mora završiti.
Hvala Patricia što ste podijelili svoje
svjedočanstvo, svoje misli, svoj život.
Znam da nije lako. Znam
da nije lako Vašoj obitelji
ovdje ste daleko od njih
tjednima, dva tjedna.
Stoga hvala Vama, Vašem
suprugu koji čuva vašu djecu.
I nadam se da će ovaj
video dotaknuti mnoge ljude.
Bog Vas blagoslovio. Hvala. Molit ću za
sve vas i molite za mene, za ovu misiju
Naravno. Hvala. Božji blagoslov.